“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
링메이의 예비비는
건당 한도가 50만 위안이야
그러니까 도니는
여러 건으로 나눠서
루크의 승인을 잘 피해 간 거였어
위안주 오빠
그 사람 전과가 있어
확실해?
그 사람의 정보를
인터넷에서 다 긁어봤어
본명은 천둥이야
전 회사에서 나온 이유가
횡령 말고도
“2011년 6월 회사 회식 후”
“여직원이
성희롱 피해를 신고했다”
성 추문 때문이야
성 추문이라고?
어느 정도인데?
그 사람 결혼했어?
지금은 세 번째
결혼 생활 유지 중이야
회사 여직원이
실명으로 신고했는데
자기 지위를 이용해서
부하 직원을 성추행한 것 같아
알겠어
고마워, 위안주 오빠
중요한 순간마다 도와줘서 고마워
아니야
내가 도와줄 수 있는 건
이것뿐이야
타오타오
무조건 조심해야 해
안전이 최우선이야
걱정 마
난 그냥 증거를 모으는 것뿐이야
조심할게
“용기란 두려워도 해야 하는 것”
서프라이즈
어떻게 왔어요?
보고 싶었지?
왜 왔겠어?
네 편이 되어 주러 왔지
겸사겸사 할 일도 좀 하고
루크님이 보냈어요?
똑똑하네
하지만 지금은 말해 줄 수 없어
1급 기밀이야, 알잖아
마침 잘 왔어요
도니는
확실히 문제가 있어요
역시 리더 된 사람답네
경계심이 높아
계획이 뭐예요?
내가 왔다고 말해
급하게 처리해야 할
특별감사 건이 있다고
보안이랑 우선순위가 최우선이야
좋아요
플로라가 저번에 말한
그 예산 두 건 말이야
루미가 확인해 봤는데
보이차를 선물용으로 산 거래
그뿐 아니라
사적으로 현지 유령 회사
여러 곳과도 접촉했어
리스트는 이 안에 있어
허위 프로젝트를 만들고
계약 금액을 부풀린 다음에
그 돈을 유령 회사로 빼돌리고
관련 경매사를 거쳐
높은 가격으로 돈을 넘긴 거지
꼬리에 꼬리를 물고 있어
루미한테 계속 조사하라고 해
그래, 그렇게 할게
고마워요
항저우는
미식 불모지라고들 하던데
꼭 그런 것 같지도 않네
자, 이 요리 좀 먹어 봐요
도니님 일 때문에
저 찾으셨다고 하지 않았나요?
구체적으로 무슨 일이세요?
너무 긴장하지 마요
일도 결국 더 나은 삶을
위한 거잖아요
먼저 먹죠
근데 왜 그렇게
겁도 없이 구는 걸까?
아마 이런 일로
한 번도 당해 본 적 없거나
아니면 뒷배가 아주 든든하거나
알 수 없지
이번에 루미가
급하게 왔다가 바로 갔는데
이유가 뭐죠?
자세한 건 저도 몰라요
제가 알기로
루미 선배가 이번에 온 건
프로젝트 진행 상황이랑
예산 집행 상황을
점검하려는 것뿐이에요
이번 항저우 프로젝트는
내가 총괄하고 있는데
루미가 갑자기 끼어드는 건
루크가 시킨 건가요?
죄송해요, 도니님
자세한 상황은 저도 정말 몰라요
“도니 첸의 직무상 횡령 혐의 및”
“과거 성희롱 행위에 대한
1차 증거 취합 보고서”
“계좌 이체 기록 캡처”
“저속하고 선정적인 메시지 캡처”
“피해자 진료 기록 복사본”
진짜 몰라?
상즈타오, 상황 파악
똑바로 하는 게 좋을 거야
만약 항저우 프로젝트가 망하면
제일 먼저 잘릴 사람은 너야
도니님
저한테 루미 선배가
온 이유를 물어보시는 거라면
정말 몰라서 드릴 말씀이 없어요
하지만 제가 링메이에
남을지 말지를 논하시는 거라면
그것도 도니님 말 한마디로
결정될 일은 아닌 것 같아요
먼저 가 볼게요
뭐 하는 거죠?
이러면 소리 지를 거예요
질러 봐
누가 듣나 보자
롼녠 따라다니는 게
대체 뭐가 좋은지 이해가 안 돼
2년 동안 죽어라 일해서
겨우 두 계급 올렸잖아
나한테 오면 베이징 가서
바로 네 자리 마련해 줄게
머리 싸매고
일하는 것보단 훨씬 낫잖아
이런 수단까지 쓰는 거예요?
수단이 중요한 게 아니야
결과가 중요하지
이거 놔요
이거 놔
“롼녠”
롼녠
언제 와?
보고 싶어요
네 개가 곧 대들겠어
내가 가서 가르칠게요
항저우 일은 잘 돼가?
그럭저럭요
그냥 좀 자잘한 게 많아서
정리가 필요해요
하나만 묻자
도니가 널 괴롭히진 않았어?
아니요
그건 왜 물어봐요?
왜냐면 링메이에서
네가 제일 만만해 보이고
제일 괴롭히기 쉬워 보이거든
화 안 나?
안 나요
도니는 만만한 사람이 아니야
도니가 선 넘는 짓을 하면
꼭 나한테 말해
걱정 마요
그럴 용기도 없을걸요
빨리 와
플로라
도니가
내 나체 사진을 찍어서 협박했어요
그날
프로젝트 뒤풀이 끝나고
술이 많이 취했어요
도니가 나를 방까지 데려다줬어요
그때 정신이 몽롱했고
엄청 추웠어요
깨어나 보니
옷이 다 벗겨져 있고
도니가 내 사진을 찍고 있었어요
그때 핸드폰을 빼앗으려고 했는데
도니한테 제압당해서
침대에 쓰러졌어요
그리고 또 나를 덮치려고 했어요
내가 있는 힘껏 저항해서
겨우 막을 수 있었어요
그러면서 나를 달랬죠
시키는 대로만 하고
얌전히 있으면
바로 승진 시켜 주겠다고
또 전 비서랑도
그렇게 지냈다고 말했어요
그래서 상습범이란 걸 알았죠
아까 내가 대신 가달라고 한 건
미안해요
이제 괜찮아요
우리 신고해요
안 돼요, 절대 신고하면 안 돼요
사진이 아직 그 사람에게 있어요
신고하면 안 돼요
만약 그 사람이 사진을
퍼뜨리면 난 완전히 끝이에요
나 말고 다른 피해자가 있다면
그 사람들 인생도 망하는 거고요
대체 내가 뭘
잘못한 건지 모르겠어요
당신은 잘못 없어요
잘못한 건 그 사람이에요
그 사람은 역겨운 위선자에
품행이 저열한 놈이에요
“음성 메모”
반드시 대가를 치르게 해야 해요
이러면 소리 지를 거예요
“키티”
본인만의 걱정이 있다는 거 알아요
하지만 날 믿고 우리를 믿어요
무서워하지 마세요
그 사람이 어떤 위치에 있든
벌을 받아야 해요
알고 보니 용기란
두렵지 않은 게 아니라
두려워도 해야 하는 거였다
“G15 고속도로 진출로”
왜 갑자기 왔어?
너무 보고 싶어서
오늘은 꼭 보고 싶었어요
왜 그래?
무슨 일 있어?
롼녠
나 여기 있어
“회의실”
데이터 배치 성과가
기대에 못 미쳤습니다
본사에서는
앞으로도 베이징 중심으로
운영을 강화하고
항저우 파견팀은
철수해도 된다고 했습니다
루크
이렇게
성급하게
결론 내릴 필요 없잖아요
내가 그룹에 메일로 보고해서
프로젝트 재평가 요청할게요
항저우 팀원들을
서둘러 철수할 필요는 없어요
신사업 전략 때문에
고생 많았다는 건 이해해요
앞으로 항저우는
운영을 뒷받침하는
뉴미디어 매트릭스가
될 수 있어요
하지만 지금 팀은
반드시 철수해야 해요
왜 그걸 당신이 결정하죠?
회의 잠깐 중단하죠
“고발장: 저는 플로라 상입니다”
“도니 첸의 성희롱을
실명으로 고발합니다”
“도니 첸이 제게 가한”
“성희롱 및 직장 내 협박 행위를
실명으로 고발합니다”
“극심한 공포”
“성희롱 및 직장 내 협박”
“그는 제 목 옆에
직접 손을 댔습니다”
안에는 플로라의
녹음 파일도 있어
“”녹음 증거”
그날 항저우에서 그 사람이
억지로 저녁을 같이 먹자고 했어요
업무 지시가 있다고 해서
“녹음 증거”
갔더니
회유하고 협박하면서
기밀 자료를 내놓으라고 했어요
만약 항저우 프로젝트가 망하면
제일 먼저 잘릴 사람은 너야
이러면 소리 지를 거예요
질러 봐, 누가 듣나 보자
나한테 오면 베이징 가서
바로 네 자리 마련해 줄게
머리 싸매고
일하는 것보단 훨씬 낫잖아
이거 놔요
“”돌아오는 비행기 안에서
내내 떨었습니다”
안아 줘요
꼭 안아 줘요
롼녠
그때를 떠올리면
지금까지도 두려움이 밀려와요
증거 자료는
이메일 하단에 첨부했습니다
회사는 조사에 착수해 주시길
간곡히 요청합니다
거기 서요
- 서라고요
- 놔
- 사람이에요?
- 너랑 뭔 상관이야
- 못 가요
제대로 해명 안 하면 못 가요
알았어요?
어딜 가요?
- 너랑은 말할 가치도 없어
- 어딜 가요?
- 사과해요
- 놔
- 사과하라고요
- 놓으라고
루크, 흥분하지 마
너 구더기야?
여자나 괴롭히고 들러붙어?
정말 역겹다
롼녠, 네가 사람들이랑 짜고
나한테 함정을 판 거지?
함정?
네가 그럴 자격이나 있어?
지금 당장 죽여 버리고 싶어
신고해
제가 링메이 차이나에 온 지
9년이 됐습니다
저희 남녀 직원 비율은
45대 55입니다
여직원들은
링메이가 국내에서
고속 성장하는 데 핵심 전력입니다
우리 회사에서
이런 일이 벌어질 줄은
전혀 예상하지 못했습니다
플로라의 메일을 보고
너무 마음이 아팠습니다
같은 여성으로서
플로라가 겪은 일에
마음이 아픕니다
이번 일은
반드시 경찰에 신고하겠습니다
맞아요
신고해야 해요
신고하세요
이런 사람은
반드시 벌을 받아야 합니다
도니는 배경이 있는 사람이라
수사가 어디까지 진행될지
우리도 다 알 수 없어
하지만 내 입장을 분명히 할게
나랑 루크는 반드시
도니를 감옥에 넣을 거야
알아요
전 안 무서워요
그냥 나쁜 놈이
벌받길 바랄 뿐이에요
플로라, 처음 봤을 때부터
넌 참 대단한 아가씨라고 생각했어
그때 내가 반대를
무릅쓰고 너를 채용한 건
지금 생각해 보니
정말 잘한 결정이었던 것 같아
항상 저를
믿고 아껴 주셔서 감사합니다
상즈타오 씨
제출하신
도니 첸에 대한 고발 자료는
본사에서 아주
중요하게 보고 있습니다
다만 이 건은
지금 굉장히 복잡하고
매우 민감한 사안입니다
이미 입건되긴 했지만
어디까지나
링메이 내부 사건이니까
경찰 신고 성명까지 내면
회사 평판과 주가에
가늠할 수 없을 만큼
악영향을 끼칠 겁니다
얼마나 억울했을지 잘 압니다만
저희는 회사 내부에서
조용히 합의하시길 바랍니다
물론
회사는 가능한 선에서
충분한 경제적 보상과
직위를 보장할 용의가 있습니다
호의는 감사합니다
하지만 제가
원하는 건 공정입니다
제가 합의한다면 그건 범죄자가
법의 심판을 피하도록 두는 건데
회사도 그렇게 처리하진
않을 거라 믿습니다
하지만 제공하신 녹음 파일은
내용이 모호해서
그것만으로는
죄를 입증하기 어렵습니다
제가 원하는 건 도니 첸의
성희롱 행위에 대한 엄벌입니다
한 번 성공했다고 해서
여자들을
만만하게 보도록 두면 안 돼요
저는 합의 못 합니다
이 안에는
그자가 저를 강제로
성희롱했다는 증거도 있어요
저는 지시를 받고
도니가 지정한 고급 찻집 몇 곳과
란위안의 자금 흐름을
추적했습니다
최종 자금 흐름은
해외 개인 계좌로 이어졌죠
제가 수집한
도니 고발 자료입니다
녹음이 만능은 아니야
상황이 통제 불능이 되면
어쩌려고 그랬어?
그때 이미 키티랑
루시한테 말해뒀어요
위험한 일은 없었을 거예요
네가 항저우에 간 13일 동안
우린 통화만 26번 했어
그동안 벌어진 일들을
나한테 단 한 마디도 안 했고
이유가 뭔지 알고 싶어
그때 당신은 이미
논란의 중심에 선 상황이었고
내가 더 이상
폐 끼치고 싶지 않았어요
내 기억이 맞다면 그때 내가
도니가 괴롭히진 않냐고 물어봤지?
넌 없다고 했고
참 잘했어, 상즈타오
이젠 정말 대단해
누구의 보호도
필요 없을 만큼 강하고
이성적이고 독립적이야
정말 박수라도 쳐주고 싶어
롼녠
나 너무 힘들어요
돌아가서 푹 자고 싶어요
정말 고생했어
돌아가서 쉬어
참 잘했어, 상즈타오
이젠 정말 대단해
누구의 보호도
필요 없을 만큼 강하고
이제 다 지나갔어
괜찮아
너희 다 왔지?
지금 내려보낼게
저희 조사에 따르면
도니는 이 사건에만
연루된 게 아닙니다
공금 횡령 등 불법 행위
사실도 있습니다
게다가 도니는
링메이 본사에서 채용했고
평판 조회는 저희
링메이 차이나를 안 거쳤죠
이 또한 그룹의 인사 실책입니다
현재 제공한 자료들은
모두 입증되지 않았어요
심지어 수년 전 민원 기록도 있고
서로 다른 회사 환경과
제도에서 일어난 일들입니다
게다가
이것들은 어떤 실질적인 징계나
법적 책임으로
이어지지도 않았습니다
루크, 당신과 도니는
뉴미디어 전략 구상에서
의견 차이가 있었고
그걸 이유로 자원까지 동원해서
상대방의 과거 사생활을 캐는 건
회사의 관리 원칙을
심각하게 어긴 것이며
직권남용 혐의가 있습니다
물론 저희도 이 건을
신중하게 조사하겠지만
회사의 전반적인 안정과
평판도 고려해야 합니다
도니가 누구 이익을
대변하는지 모르겠습니다만
이번 회사의 인사 사고는
저에 대한 불신을
증명하기에 충분합니다
저는 오늘부로 링메이의
모든 직책에서 물러나겠습니다
여보세요
이사회는 이미 난리가 났고
나 보고 너한테
온라인 회의에 참석하라고 하래
안 해
인터넷에서 이미 논란이 일고
주가도 하락하고 있어
자업자득이네
그럼…
진짜 퇴사할 거야?
응
본때를 보여 주는 것도 좋지만
우리가 퇴사는 얘기한 적 없잖아
본때를 보여 주려고
그러는 거 아니야
정말 그만둘 거야
진심인 거 확실해?
진심이야
이사회에 빨리 사람 구하라고 해
난 오늘부터 휴가야
항저우에서 베이징까지
비행 거리 1,520킬로미터
내내 몸이 떨렸어요
이러면 소리 지를 거예요
이거 놔요
그때 당신은 이미
논란의 중심에 선 상황이었고
내가 더 이상
폐 끼치고 싶지 않았어요
“상즈타오”
여보세요?
여보세요
안녕하세요, 롼녠입니다
상즈타오 있나요?
타오타오는 잠들었어요
엄청 지쳤더라고요
일어나면 전화했었다고 전할게요
- 괜찮죠?
- 네
고마워요
“톈퉁둥위안 1구”
여보세요
쑨위한테 전화했다고 들었어요
응
무슨 일이에요?
사과하러 왔어
너희 집 밑이야
급하지 않으니까 천천히 와
달 보고 싶어요
그래
키티가 그때 엄청
무서웠다고 하더라
너도 무서웠어?
우리 서로
솔직해지기로 했잖아
주변에 널 도와줄 사람이
충분히 많으니까
나한테 도움 요청할 필요도
없었겠지
사실을 알려주는 것조차 싫었고
말할 입장이 아닌 것 같아서요
이건 키티의 프라이버시잖아요
그럼 남들한테 말한 입장은 뭔데?
누구요?
이 모든 과정에서
내가 제일 마지막에 알았어
상즈타오
너 날 남자 친구로
생각하긴 했어?
롼녠, 그런 식으로 말하지 마요
당신은 내 남자 친구예요
롼녠
기억할게요
다음엔 안 그럴게요
쌤통이다
루미 선배가 그러는데
당신 그만둔다면서요?
나 때문이에요?
난 돈이 많아서
그만두고 싶으면 그만두는 거야
안 그만두면 안 돼요?
계속 내 상사로 있어 줘요
당신이랑 같이 일하는 게 좋아요
배울 점도 많고요
게다가
당신을 자주 볼 수 있잖아요
“LMAD 주식 시세”
루크, 언제 복귀할 거야?
안 할 거예요
이 바 운영하려면 돈 꽤 들 텐데
그럭저럭요
이 정도 밑천은 감당할 수 있어요
루크
앞으로 링메이 차이나는
당신 말을 따를게
다들 미국에서 오시느라
고생 많으셨어요
오늘 밤 즐겁게 마셔요
이 술은 제가 살게요
돌아가서 푹 쉬시고요
요구 조건 있으면 말해도 돼
그럼 제 퇴사 절차를
최대한 빨리 처리해 주세요
루크
우린 오늘 진심으로 온 거야
그럼 네 생각을 먼저 말해 봐
도니가 한 행동들은
우리 직원에게 큰 상처를 줬어요
회사가 사과할 성의조차 없는데
직원들이 어떻게 안심하겠어요?
그래, 맞아
전적으로 동의해
이렇게 하자
네가 제안하면
우리가 따를게
두 가지를 제안하죠
제보자가 신고 취하를 거부한 건
법적으로
자신의 권익을 보호한 겁니다
첫째
사과의 의미로 행사 가능한
회사 주식을 지급합니다
최초 제보자에게는
20만 위안 상당 주식을 지급하고
나머지 직원 4명에게는
각각 10만 위안을 지급하며
특별 포상으로 처리하고
공개하지 않습니다
둘째
그룹은 링메이 차이나의
인사 임명에 관여할 수 없습니다
신고 취하도 안 하는데
보상까지 해야 한다니
제보자는
생명의 위협까지 받고 있어요
만약 언론을 찾아
세부 내용을 말하면
링메이 주가는
5일 연속 하한가일 겁니다
가서 상의해 보세요
제대로 처리되면 돌아가겠습니다
저 해고되는 건가요?
이렇게나 훌륭한데 그럴 리가
일단 좀 봐
“주식 부여 동의서”
회사에서 매년 일부 직원에게
보상 주식을 주는 건
알고 있지?
전문가급 직원만
받는 거 아니었나요?
이건 회사에서
플로라에게 주는
특별 보상 주식이야
전 돈 때문에 한 게 아니에요
걱정 마
특별 보상 주식은 비공개 수여야
모두에게 안전한 근무 환경을
만들어 줘서 고마워
플로라의 용기와
지혜가 아니었다면
도니가 법의 심판을
받지 못했을 거야
자
감사합니다, 트레이시님
이것도 루크의
복귀 조건 중 하나야
플로라의 끈질긴 노력 덕분에
도니는 이미 처벌을 받았어
우리가 제출한 증거까지 더해져
횡령죄 강제추행죄 및 모욕죄로
징역 11년을 선고받았어
이제 돌아와
계속 이러다간
이사회에서
곧바로 후임자를 구할지도 몰라
그럼 잘됐네
내가 회사 하나 더 차려서
링메이 일감을 뺏을 테니까
돌아와, 후배님
다음 주에
루크
손
멍청하긴
기다려 앉아
망했다
신규 가입자 수가 또 역대 최저야
투자금도 거의 바닥났고
내가 진짜 간이 부었나 봐
남들 따라 창업을 하다니
뭐든 과정이 있는 법이야
서두르지 마
할 수 있는 홍보는 다 했는데
효과가 전혀 없어
어떡하지?
이렇게 하자
내가 지금 바로 가입하고
앱 다운받을게
위안주 오빠도 하나 다운받아
한 명이라도 더 많으면
도움이 되잖아
그것도 실제 활동 유저고
이따가 레이 오빠가 오면
다운받으라고 해
내가 회사 가서 많이
홍보해 줄게, 알았지?
진짜?
두 사람이 내 유저가
되어 준다면 난 완전 이득이지
걱정 마, 한 달은 더 버틸 수 있어
나 진짜 파산하면
두 사람이 내 밥값 책임져야 해
파산할 리 없어, 분명 잘될 거야
잘될 거야
다른 말로 해 봐
파산 안 해
이거 봐
루크, 네 이모 곧 파산하겠다
네 사료 뺏어 먹어야겠어
“오늘도 즐겁게”